# Выбор региона для бурения скважин "ГлавРосНефть" (на основе ML)

## Ключевые навыки
Машинное обучение в бизнесе: регрессия в ML, Bootstrap

## Используемые библиотеки
`sklearn` `scipy` `pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn`

## Задачи проекта
Построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль и проанализировать возможные прибыль и риски техникой Bootstrap

## Выводы
## Общий вывод по исследованию "Нефтяные скважины"

#### В результате исследования была достигнута цель проекта, а именно построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль и проанализированы возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.

1. По построенной диаграмме "тепловая карта корреляции" выявлена существенной зависимость между признаками:  по всем датафреймам наблюдается прямая корреляция между f2 и product. Особенно сильна эта зависимость для датафрейма df1 (значение коэффициента корреляции = 0.999397) .
    
Средний запас предсказанного сырья и RMSE модели:

`Модель 0: 
Cредний запас предсказанного сырья: 92.6
RMSE модели линейной регрессии на валидационной выборке: 37.5794217150813`

`Модель 1: 
Cредний запас предсказанного сырья: 68.7
RMSE модели линейной регрессии на валидационной выборке: 0.8930992867756182`

`Модель 2: 
Cредний запас предсказанного сырья: 95.0
RMSE модели линейной регрессии на валидационной выборке: 40.02970873393434`

2. Рассчитанный достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины (в тыс. баррелей) равен 111,1, что превышает средние значения объема во всех трех регионах: в регионе 0 средний запас равен 92,5, в регионе 1 - 68,825 и в регионе 2 - 95.

3. Регион №0 по расчетам оказался наиболее прибыльным (3320.8 млрд руб), за ним следует регион №2 (2710.3 млрд руб. прибыли), и последним идет регион №3 (2415.1 млрд руб.).        

4. Примена техника Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. Найдена средняя прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. 

5. Предложен регион для разработки скважин: таким регионом оказался регион №1, т.к. все остальные регионы не прошли порог вероятности убытков. Итоговые показатели по региону №1 следующие:
        Фактическая прибыль (в млн руб.) по лучшим скважинам региона, предсказанным моделью, составляет = 2415.1
        Средняя прибыль по региону (расчет по bootstrap), млн руб. = 515.2
        Средняя прибыль по одной скважине, млн руб. = 2.6
        95%-ый доверительный интервал для прибыли, в млн руб.: (68.9, 931.5)
        ВЫВОД: регион подходит для дальнейшего анализа и разработки месторождений: вероятность убытков = 1.0% (меньше допустимой)
