# Выявление закономерностей, определяющих коммерческий успех игр на разных платформах

## Ключевые навыки
Сборный проект №1: анализ данных, прогнозирование

## Используемые библиотеки
`scipy` `pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `plotly.express`

## Задачи проекта
Выявить закономерности, определяющие успешность игры, для поиска потенциально популярного продукта и планирования рекламной кампании на 2017 и последующие годы

## Выводы
В результате проведенной работы достигнута цель исследования, а именно: выявить закономерности, определяющие успешность игры, для поиска потенциально популярного продукта и планирования рекламной кампании на 2017 год и последующие годы. 
 
При планировании рекламной кампании на 2017 год и последующие годы следует учитывать следующие закономерности:
    
1. целесообразно использовать данные не более чем за 3 года, а именно с 2014 года. Возможно использовать данные за 2 года при условии, что планирование производится в начале года и имеются полные данные за завершившийся год.

2. учитывать средний срок жизни платформ (8-11 лет), но подходить к этому с учетом новостей в игровой сфере (например, новости о возможном выпуске новых версий популярных платформ), т.к. в продажах компьютерных игр возможно быстрое обновление трендов. 

3. гибко подходить к выбору платформ: обязательно включать самые кассовые платформы PS4, XOne, 3DS, WiiU, PS3, PC, X360, PSV,  но сокращать рекламные бюджеты по прочим платформам ввиду незначительных продаж. Дополнительно необходимо следить за релизами новых платформ, которые являются преемниками самых популярных платформ (PS4, XOne).

4. не ориентироваться на оценки пользователей ввиду отсутствия корреляции с продажами, к оценкам критиков подходить с осторожностью ввиду не самой сильной корреляции с продажами. Также ввиду отсутствия корреляции между продажами и пользовательскими оценками не стоит тратить бюджеты на исследования гипотез о различиях пользовательских оценок между платформами и между жанрами.

5. учитывать, что на большинстве платформ медиана по продажам игр смещена к нижнему краю (к первому квартилю) и присутствуют выбросы - это говорит о наличии бестселлеров на каждой популярной платформе. Так, на PS4 видим 2 игры с продажами свыше 10 млн копий (бестселлеры) и одну из самых больших медиан. XOne превосходит все платформы по медиане, но не имеет игр с продажами свыше 10 млн копий, в отличие от 3DS, где медианна меньше, чем на крупных платформах, но имеется одна игра с продажами свыше 10 млн копий.    
   
6. выделять рекламные бюджеты на общую рекламу жанров, наиболее стабильных в плане дохода (например, выделять на первой странице подборки игр отдельного жанра). Такие жанры можно определять по наибольшим медианным продажам, в исследуемом периоде это был жанр Shooter. В первой пятерке жанров следом за Shooter с отставанием почти в 3 раза идут жанры Sports, Platform genre, Fighting и Role-Playing, которые также относительно стабильны.    

7. выделять рекламные бюджеты на рекламу отдельных игр жанров Action и Shooter для европейского и американского рынков, и Role-Playing Games и Action для японского рынка.
    
8.  учитывать различия в долях рынка самых популярных платформ в зависимости от региона: в Америке самая популярная платформа – PS4 (35% рынка продаж), в Европе – PS4 (48% рынка продаж), а вот в Японии - 3DS (48%). На рынках Европы и Японии высокая степень монополизации. Необходимо также учитывать общие продажи по регионам: европейский и американский рынки самые объемные, в Японии же рынок существенно меньше.
 
9. учитывать особенности продаж по жанрам в регионах. Так, существенные различия в жанровом предпочтении между Америкой и Европой не выявлены: ведущие жанры Shooter и Action, разница в долях между которыми незначительна. При этом рынок Японии в разрезе жанров существенно отличается от Америки/Европы: на первом месте здесь Role-Playing игры, и только затем с незначительным отставанием идет Action, жанр Shooter занимает лишь пятое место по популярности. Возможно, отличия в жанровых предпочтениях обусловлены менталитетом игроков или продвижением определенных жанров на определенных платформах. 
    
10. учитывать особенности рейтингования игр по системе ESRB: В Америке и Европе наибольшее количество проданных копий приходиться на игры с рейтингом "M" (для взрослых), на втором месте игры без рейтинга, тогда как в Японии больше половины продаж приходится на игры без рейтинга, а на игры с рейтингом "M" приходится менее 10% всех проданных копий! Данное различие можно предположительно объяснить разницей менталитета жителей Востока и Запада. Возможно, ограничения для рейтинга "M" в Японии гораздо сложнее обойти, чем в Америке и Европе. Также возможна разная возрастная структура игроков.
    
11. учитывать результаты проверки двух гипотез, а также формулировать и проверять новые гипотезы. 
