# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Ключевые навыки
Статистический анализ данных: формирование и проверка H0 и H1 гипотез

## Используемые библиотеки
`scipy` `pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `plotly.express`

## Задачи проекта
Определить, какой из тарифов - «Смарт» или «Ультра» - приносит больше денег, чтобы скорректировать рекламный бюджет.

## Выводы
"Ультра" приносит больше выручки, в рекламу данного направления можно направить рекламный бюджет, но не стоит забывать и о разнообразии тарифов для поддержания и расширения абонентской базы.
Средняя выручка по абонентам "Ультра" составляет 2070 руб./мес., средняя выручка по абонентам "Смарт" составляет 1289 руб. С точки зрения нагрузки ресурсов телекоммуникационного оборудования тариф "Ультра" является более выгодным для оператора сотовой связи (выручка больше на 61%, а затраты минут, смс и интернет траффика больше на 26%, 48% и 19% соответственно), но для поддержания сети абонентов на конкурентном рынке оператор должен давать возможность выбора своим абонентам. Возможно, следует рассмотреть внедрение третьего тарифа. В среднем абоненты тарифа "Ультра" используют в месяц: звонки, мин = 527, смс, шт = 49,  интернет-траффик, Gb (округл.) = 19. В среднем абоненты тарифа "Смарт" используют в месяц: звонки, мин = 417, смс, шт = 33, интернет-траффик, Gb (округл.) = 16. Средняя выручка по абонентам "Ультра" составляет 2070 руб./мес., средняя выручка по абонентам "Смарт" составляет 1289 руб. С точки зрения нагрузки ресурсов телекоммуникационного оборудования тариф "Ультра" является более выгодным для оператора сотовой связи (выручка больше на 61%, а затраты минут, смс и интернет траффика больше на 26%, 48% и 19% соответственно), но для поддержания сети абонентов на конкурентном рынке оператор должен давать возможность выбора своим абонентам. Возможно, следует рассмотреть внедрение третьего тарифа. 
Дополнительно следует отметить, что выручка растет с ростом абонентской базы, что свидетельствует об успешном развитии оператора.

Гипотеза о равенстве средней выручки пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» отвергнута.
    
Гипотеза о равенстве средней выручки пользователей из Москвы и других регионов не может быть отвергнута.
