# "Цифра": предсказание коэффициента восстановления золота из руды (на основе ML)

## Ключевые навыки
Сборный проект №2: регрессия в ML , написание функций для собственных метрик, автоматический подбор гиперпараметров 

## Используемые библиотеки
`sklearn` `scipy` `pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn`
 
## Задачи проекта
Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Выводы
В результате исследования был построен прототип модели машинного обучения, который предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды для компании «Цифра» (компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.).

1. Датафреймы содержали значительный процент пропущенных значений, но пропуски были обработаны. Датафреймы не содержат дубликатов, типы данных не требуют преобразования. Обучающая выборка (df_train) содержала лишние признаки, а именно столбцы в df_train, которых нет в df_test, т.к. это признаки, которые не могут быть посчитаны до завершения технологического процесса. Данные столбцы были удалены. По всем датафреймам на хит-мэпах видны области высокой корреляции признаков. На обучающей и тестовой выборках они зрительно совпадают, что может условно свидетельствовать об однородности этих баз. В полной базе большее количество признаков, но в целом рисунок зрительно совпадает с обучающей и тестовой выборками.

2. При исследовании содержания различных веществ и металлов в концентратах и хвостах можно заметить, что концентрация отдельных веществ меняется вплоть до обратного направления: данный техпроцесс требует дополнительного изучения. Также выявлено, что в различные месяцы среднее содержание веществ в концентратах и хвостах также волатильно. По результатам изучения статистик и графиков можно сказать, что значительных отличий в размерах гранул не обнаружено (сравнение квартилей и средних). 

3. Было исследовано 3 модели регрессий для нахождения лучшей. sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение») выступил параметром качества при сравнении моделей. Путем подбора гиперпараметров для моделей RandomForestRegressor и DecisionTreeRegressor не удалось добиться качества выше, чем у модели LinearRegression. Итоговое значение sMAPE для лучшей из моделей - LinearRegression() - равняется 9.9. 
