# Определение возраста покупателей по фотографиям (на основе ML)

## Ключевые навыки
Компьютерное зрение: сверточные нейронные сети, tensorflow, ResNet50, Adam

## Используемые библиотеки
`tensorflow.keras` `numpy` `pandas` `seaborn` `matplotlib` `PIL` `random` `os`

## Задачи проекта
Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека, что позволит: 
1. анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы
2. контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Выводы
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы решить две задачи:
        Задача №1: Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
        Задача №2: Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

В результате исследования была построена модель (с использованием архитектуры ResNet50) для системы компьютерного зрения, которая позволит с помощью фотофиксации в прикассовой зоне определять возраст клиентов со средней абсолютной ошибкой (MAE) до 7 лет при заданном максимуме в 8 лет. 

**Результат потенциального внедрения для решения задачи №1:** с учетом предложенной точности до 7 лет можно с высокой долей вероятности сказать, что разработанная модель в паре с рекомендательной моделью (потребуется отдельная разработка) способны стать частью системы, направленной на увеличение среднего чека за счет актуальных рекомендаций (с учетом рисков, указанных в следующем абзаце)!    

**Результат потенциального внедрения для решения задачи №2:** такая погрешность не позволит полностью передать "в руки" искусственного интеллекта решение задачи №2, а именно контроль добросовестности кассиров при продаже алкоголя, т.к. в данной задаче нельзя ошибаться в сторону "завышения предсказываемого возраста" ввиду существенных рисков продажи алкоголя несовершеннолетнему. Но модель позволит существенно сократить трудоемкость последконтроля добросовестности кассиров, т.к. позволит контролеру отсматривать только покупки алкоголя покупателями в предсказанном системой возрасте до 25 лет включительно (18+7=25 лет или 21+7=28 лет, если проект закона МинЗдрава о запрете продажи крепкого алкоголя до 21 года будет принят). В онлайн режиме система компьютерного зрения сможет сигнализировать кассирам о необходимости проверки паспорта, что позволит дополнительно снизить риск незаконной продажи алкоголя!

**Резюмируя, можно сказать, что модель обучилась с отличным качеством - MAE меньше 7 лет при максимуме в 8 лет. Цель проекта достигнута: разработанная модель позволит решить поставленные задачи с определенными разумными ограничениями. Рекомендуется рассмотрение возможности внедрения результатов проекта в производство!**
